# mamba实现笔记

## 有关mamba的参数

[TODO]

参考mamba-minimal的glossary

| 变量名称             | 中文    | 解释                                 |
|:-----------------|:------|:-----------------------------------|
| `b`              | 批次大小  | 算法2中的B                             |
| `l`              | 序列长度  | 算法2中的L                             |
| `d`,`d_model`    | 模型维度  | 输入输出embedding的维度                   |
| `n`,`d_state`    | 隐空间维度 | 算法2中的N                             |
| `d_in`,`d_inner` | 输入维度  | 算法2中的D, d_model*expand             |
| `expand`         | 扩展系数  | 3.4节中的E, 输入投影线性层的比例                |
| `A`,`B`,`C`,`D`  | SSM参数 | 大家都一样                              |
| `Δ`,`delta`      | 步长    | 步长大，一目十行，输入忽略，记忆更持久；反之输入效果强，记忆快速更新 |


